---
title: MS 2023Fall
date: 2023-04-15
category: ms
layout: post
---

*Alice from 树洞 #4814194*
=================

dz是今年申请选手，最近感觉树洞内出国浓度高了很多，但洞里的相关内容除了 #4178661 以外确实不是很多。有一些high level的不是很详细的建议，希望多少能帮助到大家，也给自己攒攒人品。树洞更新以后显示长度有限，我会分层发在洞内。想到哪说到哪可能比较乱，希望大家包容：）

### 一、选校 
推荐一亩三分地和csmsapp两个网站（可能需要科学上网）
一亩三分地是国内最大的留学论坛，在录取汇报和定位选校里会有很多过往申请者的信息和结果。虽然top2的不算多，但可以作为参考。
csmsapp是从去年起维护的一个网站，涵盖了大部分北美的cs(ece, cse)program，按照申请难度分了tier。推荐先看一看一亩三分地的录取结果，大概心里有个数，自己最高能申到哪，按照tier表给自己定个上限。往下找一个你觉得最能接受的“野鸡”学校当保底。中间挑十几所你心水的学校当成最初的选校就行。如果大家有科研经历，读paper比较多的话，对美国学校水平应该更有所了解，两者结合着选一选就好。对于非top的同学（比如我），你会发现选着选着其实也就是那十几所大众情人校。
btw我就不推荐具体学校项目了，因为树洞一发，关注量一上去，大家肯定会一窝蜂去挤这几个项目。很多项目还会按本科单独拉排名，那到时候真是纯纯的内耗了。

### 二、背景
背景包括三维(gpa+t+g)和软背景（科研实习推荐信）。美国master分为course-based和thesis-based，前者申请看绩点比较多，后者科研导向更接近phd申请。我主要了解前者的情况。
关于gpa，北大的给分和绩点算法已经被大家吐槽很久了。坏消息是pku绩点绝对值远低于thu，zju等等学校。好消息是北大的知名度很不错，这应该要归功于贵校faculty水平很高，导致贵校在csranking以及qs，usnews等等排名上基本都在top20。在美国学校看来中国大学只分为top2（也许能加上zju，sjtu）和“其他学校”。北大给分什么样，绩点算法什么样，大部分学校的committee审了这么多年心里都有数。另外还是上一层说的那样，一些committee会把top2的同学单独拿出来排名，这时候你的ranking同样会被考虑在内。所以尽管贵校有优秀率，二次函数绩点等阴间操作，但大家也不必太过悲观。
p.s.贵校开具的英文成绩单没有写绩点，只有每门课的分数，对于不强制写gpa的学校如果你觉得难看都可以不填。

英语对于cs申请用处有限，一般过线即可。按照过往经验，100(s22)+320应该够用。有某几所学校要求更高，具体可查看主楼两个网站。我推荐大家先考gre再考托福，由俭入奢易，学完gre你会发现托福单词简直是小儿科。gre虽然这两年因为covid影响变得很optional，但之后大概率是要逐渐要求的。gre有效期5年，托福有效期2年，大家可以早做准备。

关于科研实习，经常有“科研和实习到底去哪个”这样的问题。原则上这两个都只是作为证明你能力的经历，放在文书简历里都是一段的内容量，没有说哪个一定比另一个好。我个人觉得申请可以没有长板，但最好不要有短板。科研实习最好都参与一下，这样显得经历比较多元化。缺哪个去哪个，作为一种体验也未尝不可，毕竟来都来了，不好好用下贵校的资源也太亏了。实在没时间了随便去一个也行，短期的话实习出成果更快，但科研的教授推荐信往往更被青睐。

说到推荐信，推荐信对于master是很玄学的事情，很难说他的分量如何。我感觉对于top校，推荐信强度以及老师的connection可能更重要一些，申请者很多的那种估计委员会都没时间仔细看。美国一般要求三封推荐信，科研实习课程推均可，可以一段经历找一个对应的老师/老板。

### 三、材料
说到文书，避不开的话题就是中介。树洞的政治正确似乎是diy，不过我还是找了中介。事实证明我在和中介交流文书挖掘背景的过程中确实思路开阔了很多，中介总结的一些指南也很有用；并且我比较社恐，不认识很多申请的同学，有个中介一起搞感觉可以分摊一部分申请季的压力。当然diy的话也完全可行，一亩三分地有很多文书写作指南。大概地，你可以先总结你大学三年的经历，科研实习优先，课程其次，分别总结出你做了什么，用了什么方法，有了什么结果，有什么反思。
之后的文书可以分为三部分来写：why cs (ee), why you, why school。其中why you可以按照上面的经历，每段经历写一段2-300字，一般三段经历对应三封推荐信就足够了。写完之后还是推荐大家克服社恐，找同级的同学或者学长帮忙修改一下，会有很多意想不到的问题和insight。

只要你上述经历总结得好，简历去overleaf找个板子花两小时就完事了。可以参考你们年纪的大佬同学，他们一般会把自己的简历po在个人网站上。

### 四、时间线
申请时间线没有大家想象的紧张。如果不考虑科研和实习这些你就算保研或者就业也总要去做的事，你要完成的其实只有托福gre选校和文书，选校文书又可以速成。美国学校的ddl一般在12.15到1.15，只需要提前两周考出英语分送分即可。这中间的时间是很宽松的，不必过分焦虑。当然，早点考出满意的英语分数可以让你全身心投入科研和实习，所以虽说什么时候开始准备都不晚，但还是早做规划为好。
